Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم الإدارة، شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
=Phoenix's Homecoming=
=عودة فينيكس إلى الوطن=
=Episode 3=
=الحلقة 3=
Where did you go
أين ذهبت
so early, my lord?
مبكراً جداً يا سيدي؟
I meant to buy some snacks for you,
كنت أنوي شراء بعض الوجبات الخفيفة لك،
but heard that Zhuozhou's
لكنني سمعت أن تشوتشو
400,000 taels of relief fund was stolen.
سُرقت 400 ألف تايل من صندوق الإغاثة.
Everything is in chaos.
كل شيء في حالة فوضى.
Really?
حقًا؟
What a shame.
يا للعار.
So it was Your Highness's scheme.
إذن كانت هذه خطة صاحب السمو.
It's such a heinous crime.
إنها جريمة شنيعة للغاية.
How could you pin it on me, my lord?
كيف تجرؤ على إلصاق التهمة بي يا سيدي؟
I couldn't bear such blame.
لم أستطع تحمل هذا اللوم.
You're not a good student.
أنت لست طالباً جيداً.
Lying isn't a good habit.
الكذب ليس عادة جيدة.
If you returned
إذا قمت بالتراجع
to be the schemer,
أن يكون هو المخطط،
I'll be your pawn,
سأكون بيدقك،
at your command.
تحت أمرك.
(I want you to meet Su Wei)
(أريدك أن تقابل سو وي)
(and tell him what to do.)
(وأخبره بما يجب عليه فعله.)
(Will you do it?)
(هل ستفعل ذلك؟)
Grand Tutor.
المعلم الأكبر.
I didn't
لم أكن
expect that
أتوقع ذلك
only you would come to see me.
أنت وحدك من سيأتي لرؤيتي.
I'm deeply moved.
لقد تأثرت بشدة.
I'm just a commoner.
أنا مجرد شخص عادي.
I can't accept so grand a gesture, Governor.
لا أستطيع قبول هذه البادرة العظيمة، يا سيادة الحاكم.
Are you alright?
هل أنت بخير؟
Though you have resigned,
رغم استقالتك،
everyone at court knows that
يعلم الجميع في المحكمة أن
His Majesty values you most.
جلالته يقدركم كثيراً.
Besides,
بجانب،
the Xie family has always
لطالما كانت عائلة شي
held great influence in the court thanks to its reputation.
كان يتمتع بنفوذ كبير في البلاط بفضل سمعته.
I'll keep your secret
سأحفظ سرك
with that handsome young man.
مع ذلك الشاب الوسيم.
You should know
يجب أن تعلم
that I'm here for the millions of common people
أنا هنا من أجل ملايين الناس العاديين
and disaster victims.
وضحايا الكوارث.
Yeah, I understand, my lord.
نعم، أفهم يا سيدي.
The victims can't wait.
الضحايا لا يستطيعون الانتظار.
Indeed.
بالفعل.
Money is such a marvelous thing.
المال شيء رائع حقاً.
Everyone craves it.
الجميع يتوق إليه.
I understand, my lord.
أفهم يا سيدي.
As long as you help me get over this,
طالما أنك تساعدني في تجاوز هذا،
I'll offer you 50,000 taels of silver.
سأعرض عليك 50 ألف تيل من الفضة.
You're so generous.
أنت كريم جداً.
In that case,
في هذه الحالة،
I'll inform my family members
سأبلغ أفراد عائلتي
to suppress the news at court.
لإخفاء الأخبار في المحكمة.
However,
لكن،
400,000 taels isn't a small sum.
400 ألف تيل ليس مبلغاً صغيراً.
No one could have smuggled it
لا يمكن لأحد أن يهربها
out of Zhuozhou undetected overnight.
خرج من تشوتشو دون أن يتم اكتشافه طوال الليل.
Zhuozhou is your territory, Governor.
تشوتشو هي منطقتك يا حاكم.
You'll surely recover the money sooner or later.
ستسترد أموالك بالتأكيد عاجلاً أم آجلاً.
Why don't you
لماذا لا تفعل ذلك؟
raise 400,000 taels of silver and deliver it to the disaster zone
اجمع 400 ألف تيل من الفضة وقم بتوصيلها إلى منطقة الكارثة
for now?
في الوقت الراهن؟
But...
لكن...
As things stand,
بحسب الوضع الراهن،
take your time to consider, Governor.
خذ وقتك للتفكير يا سيادة الحاكم.
I'll take my leave.
سأغادر الآن.
Thank you for the guidance, Grand Tutor.
شكراً لك على التوجيه، أيها المعلم الكبير.
I bet Su Wei will have the money
أراهن أن سو وي سيملك المال
by tomorrow with his wealth-amassing skills.
بحلول الغد بفضل مهاراته في جمع الثروة.
Not tomorrow.
ليس غداً.
He'll have it ready today.
سيجهزه اليوم.
He may even
بل وربما
send you a generous gift.
سأرسل لك هدية سخية.
Would you care to wager with me?
هل ترغب في المراهنة معي؟
No need.
لا حاجة.
I believe whatever
أعتقد أي شيء
Your Highness says.
يقول صاحب السمو.
I-I misplaced it.
أضعته.
I take it back.
أتراجع عن كلامي.
When you taught me chess years ago,
عندما علمتني الشطرنج منذ سنوات،
didn't you say
ألم تقل
that a gentleman never regrets his moves?
هل يعني ذلك أن الرجل المهذب لا يندم أبداً على أفعاله؟
Why did you let me retract that move?
لماذا سمحت لي بالتراجع عن تلك الخطوة؟
When playing against me,
عندما تلعب ضدي،
you always have that privilege.
لديك هذا الامتياز دائماً.
Who is it?
من هذا؟
Governor Su sent me to deliver something, Lord Xie.
أرسلني الحاكم سو لتسليم شيء ما، يا سيد شيه.
I'm deeply impressed, Your Highness.
أنا معجب للغاية يا صاحب السمو.
Su Wei is so generous.
سو وي كريمة جداً.
But Grand Tutor,
لكن المعلم الأكبر،
are you accepting these?
هل تقبل هذه؟
When it comes to money,
فيما يتعلق بالمال،
no one ever feels they have enough.
لا أحد يشعر أبداً بأنه يملك ما يكفي.
You'll know in due time
ستعرف ذلك في الوقت المناسب
how I will spend the money.
كيف سأنفق المال.
I imagine Su Wei
أتخيل سو وي
is nursing his financial wounds at home.
وهو يعالج جراحه المالية في المنزل.
My lord.
سيدي.
It took us years to accumulate these.
استغرق الأمر منا سنوات لتجميع هذه الأشياء.
Giving them away
توزيعها
is like cutting our flesh.
يشبه الأمر قطع لحمنا.
You fool.
يا أحمق.
Short-sighted.
قصير النظر.
Do you know how many censors have impeached me?
هل تعلم كم عدد الرقيبين الذين قاموا بعزلي؟
Without Lord Xie,
بدون اللورد شي،
who could shield me from condemnation?
من يستطيع أن يحميني من الإدانة؟
Then why don't we just
فلماذا لا نفعل ذلك ببساطة؟
ask the wealthy for a donation
اطلب من الأثرياء التبرع
or impose taxes on commoners?
أم فرض ضرائب على عامة الناس؟
Why cover the gap with our money?
لماذا نغطي العجز بأموالنا؟
Do you know why the Censorate impeached me?
هل تعلم لماذا قامت هيئة الرقابة بعزلي؟
For inadequate disaster relief
بسبب عدم كفاية الإغاثة في حالات الكوارث
and oppressing the people.
وقمع الشعب.
Don't worry, my lord.
لا تقلق يا سيدي.
As long as we're around, there's hope.
طالما نحن موجودون، فهناك أمل.
As you instructed,
كما أمرت،
we bought rice
اشترينا أرزًا
from farmers at market price.
من المزارعين بسعر السوق.
Tomorrow we'll buy more
سنشتري المزيد غداً
in neighboring towns to cover the shortage.
في المدن المجاورة لتغطية النقص.
Good.
جيد.
Tie the red ropes and send the supplies
اربط الحبال الحمراء وأرسل الإمدادات
to the disaster-stricken areas.
إلى المناطق المنكوبة بالكوارث.
Let every commoner know
فليعلم كل فرد عادي
that I'm devoted to serving the people.
أنني ملتزم بخدمة الناس.
Understood.
مفهوم.
Spare some change.
وفر بعض النقود المعدنية.
Please.
لو سمحت.
Show mercy.
أظهروا الرحمة.
Thank you.
شكرًا لك.
You should understand
يجب أن تفهم
the people's suffering.
معاناة الشعب.
Commoners have no land to farm.
لا يملك عامة الناس أرضاً لزراعتها.
Merchants profit nothing under heavy taxes.
لا يحقق التجار أي ربح في ظل الضرائب الباهظة.
Spare some change.
وفر بعض النقود المعدنية.
Yet officials sell positions for profit.
ومع ذلك، يبيع المسؤولون مناصبهم لتحقيق الربح.
I have been busy half my life,
لقد كنت مشغولاً نصف عمري،
claiming
يدّعي
to serve the state and the people.
لخدمة الدولة والشعب.
But in fact, I'm utterly powerless.
لكن في الحقيقة، أنا عاجز تماماً.
This state belongs
هذه الولاية تنتمي
to the Chen family.
إلى عائلة تشين.
My mother was also a Chen.
كانت والدتي أيضاً من عائلة تشين.
Thus I see the Chens
وهكذا أرى عائلة تشين
as my own kin.
كأقاربي.
For years, I worked for the Chen State
عملتُ لسنواتٍ عديدة لدى ولاية تشين.
only to end up
لينتهي الأمر بـ
losing my own life.
أفقد حياتي.
Chancellor Huo holds power now.
يتولى المستشار هوو السلطة الآن.
What ambitions can you have?
ما هي طموحاتك؟
I just wonder how much my dear brother knew
أتساءل فقط عن مدى معرفة أخي العزيز
about what happened
حدث شيء ما
and how much
وكم السعر؟
he was involved.
كان متورطاً.
His Majesty...
صاحب الجلالة...
His mind is unfathomable.
عقله لا يُدرك.
There will be time.
سيكون هناك وقت.
We'll uncover the truth.
سنكشف الحقيقة.
Is there anything else
هل هناك أي شيء آخر؟
I can do for Your Highness?
ما الذي يمكنني فعله من أجل سموكم؟
I never expected
لم أتوقع ذلك أبداً
that you'd grow accustomed so quickly
أنك ستعتاد على ذلك بسرعة كبيرة
to being my pawn.
أن أكون بيدقاً في يدي.
As a pawn,
كبيادق،
I naturally obey my master.
أطيع سيدي بطبيعة الحال.
Didn't you
ألم تفعل ذلك؟
want to know how I would
أريد أن أعرف كيف سأفعل
spend the money?
هل تنفق المال؟
Let me show you.
دعني أريك.
(Chaohuang Academy)
(أكاديمية تشاوهوانغ)
You wrote "Chaohuang Academy"
لقد كتبت "أكاديمية تشاوهوانغ"
in person.
شخصياً.
Every woman in the Chen State
كل امرأة في ولاية تشين
should be educated
ينبغي تثقيفهم
and enlightened,
ومستنير،
regardless of status.
بغض النظر عن الوضع الاجتماعي.
Lord Xie, you've finally come.
سيد شيه، لقد أتيت أخيرًا.
You've no idea how much I missed you.
ليس لديك أدنى فكرة عن مدى اشتياقي إليك.
(Hua.)
(فاكهة.)
Do you miss me
هل تفتقدنى
or the money?
أم المال؟
You got me wrong.
لقد فهمتني خطأً.
Money can't compare to feelings.
لا يمكن مقارنة المال بالمشاعر.
You've cared for the Grand Princess
لقد اعتنيت بالأميرة الكبرى
and supported our academy for years.
ودعموا أكاديميتنا لسنوات.
We are deeply grateful to you.
نحن ممتنون لكم جزيل الشكر.
I did that
لقد فعلت ذلك
for you girls
لكم يا فتيات
who, I believe, deserve an education,
الذين أعتقد أنهم يستحقون التعليم،
not the Grand Princess.
ليست الأميرة الكبرى.
Love-struck fool.
أحمق مغرم.
If not for Her Highness,
لولا سموها،
why would you resign
لماذا تستقيل؟
as Grand Tutor?
كمعلم كبير؟
When the hare is dead, the hound is boiled.
عندما يموت الأرنب، يُسلق الكلب.
His Majesty is ruling now.
جلالته يحكم الآن.
Isn't it the wisest move for me to quit?
أليس من الحكمة أن أستقيل؟
Then why are you roaming the land,
فلماذا تجوبون الأرض إذن؟
hunting corrupt officials?
هل يتم مطاردة المسؤولين الفاسدين؟
As subjects of the Chen State,
بصفتهم رعايا دولة تشين،
shouldn't we safeguard
ألا ينبغي لنا أن نحمي
the state?
الدولة؟
Then why do you fight those who gossip about
فلماذا تحارب أولئك الذين يثرثرون عنك؟
the Grand Princess?
الأميرة الكبرى؟
You...
أنت...
Was that for the people, too?
هل كان ذلك من أجل الشعب أيضاً؟
Absolutely love-struck.
مغرم تماماً.
You said you needed money
قلت إنك بحاجة إلى المال
to repair the academy.
لإصلاح الأكاديمية.
Well?
حسنًا؟
Are you going to
هل ستفعل
slack off now?
هل نتهاون الآن؟
Nonsense.
هراء.
If you're not in a hurry,
إذا لم تكن في عجلة من أمرك،
I'll take it back.
سأستردها.
You set up the Chaohuang Academy.
لقد أنشأت أكاديمية تشاوهوانغ.
I've maintained it,
لقد حافظت عليه،
merely to keep something
لمجرد الاحتفاظ بشيء ما
that belongs to Your Highness.
هذا ملك لصاحب السمو.
Now that
الآن بعد
you're back,
لقد عدت،
the Chaohuang Academy is restored to its rightful owner.
تمت إعادة أكاديمية تشاوهوانغ إلى مالكها الشرعي.
Why did you come?
لماذا أتيت؟
My fair lady is so cold-hearted,
سيدتي الجميلة قاسية القلب للغاية،
not missing me one bit.
لا يفتقدني على الإطلاق.
Not like me, so devoted,
ليس مثلي، فأنا شديد الإخلاص.
always thinking of you.
أفكر بك دائماً.
You are loaded.
أنت محمل بالأموال.
So you can find romance
حتى تتمكن من العثور على الحب
at any pleasure house.
في أي بيت للمتعة.
And you're handsome.
وأنت وسيم.
Even if short on funds,
حتى لو كان هناك نقص في الأموال،
you could earn some money
يمكنك كسب بعض المال
with that face of yours.
بوجهك هذا.
With your notorious reputation,
بسمعتك السيئة،
how can you claim devotion?
كيف يمكنك ادعاء الإخلاص؟
Fine tea.
شاي فاخر.
This is Chancellor Huo's network
هذه شبكة المستشار هو
you asked me to investigate.
لقد طلبت مني التحقيق.
Impressive.
بديع.
But I've also
لكنني أيضاً
completed the task
أنجز المهمة
you entrusted to me.
لقد عهدت إليّ.
That 400,000 taels of silver
ذلك الـ 400 ألف تيل من الفضة
is now in the Chaohuang Academy library.
وهي الآن موجودة في مكتبة أكاديمية تشاوهوانغ.
Early tomorrow morning,
في الصباح الباكر غداً،
someone will surely see it.
سيلاحظه أحدهم بالتأكيد.
I am rather curious.
أنا فضولي للغاية.
How will Su Wei explain it?
كيف سيشرح سو وي ذلك؟
But my lady,
لكن يا سيدتي،
I'm more curious about something else.
أنا أكثر فضولاً بشأن شيء آخر.
Why do you know Chancellor Huo so well?
لماذا تعرف المستشار هوو جيداً؟
We are using each other
نحن نستغل بعضنا البعض
and know each other's hidden thoughts.
وأن يعرف كل منهما أفكار الآخر الخفية.
Some things
بعض الأشياء
don't have to be spoken openly.
لا يشترط التحدث عنها علنًا.
Well, I merely admire Chancellor Huo.
حسناً، أنا معجب بالمستشار هوو فحسب.
So I'm observing and learning.
لذا فأنا أراقب وأتعلم.
My lady,
سيدتي،
I just love
أنا أحب ذلك حقًا
how you speak riddles.
كيف تتحدث بالألغاز.
You were attracted
لقد انجذبت
to Lord Xie last time.
إلى اللورد شيه في المرة الماضية.
And now, to Chancellor Huo.
والآن، ننتقل إلى المستشار هو.
Your tastes are quite varied.
أذواقك متنوعة للغاية.
You're not sincere.
أنت لست صادقاً.
I'm absolutely sincere.
أنا صادق تماماً.
My heart
قلبي
is always with you.
هو معك دائماً.
So my lady,
سيدتي،
will you
سوف تفعل
have me as your beloved?
هل تقبلني حبيباً لك؟
No, she won't.
لا، لن تفعل.
♪The wind rises, snow falls♪
♪تهب الرياح، ويتساقط الثلج♪
♪To stain endless remorse with red♪
♪لتلطيخ الندم الذي لا ينتهي باللون الأحمر♪
♪No regrets in moves made. Let the game unfold♪
لا ندم على الخطوات التي اتخذتها. دع اللعبة تتكشف.
♪Sorrow and joy intertwined♪
♪الحزن والفرح متشابكان♪
♪Yet we can't escape karma♪
♪لكننا لا نستطيع الهروب من الكارما♪
♪Lament this fleeting life♪
♪رثوا هذه الحياة الزائلة♪
♪So elusive♪
♪مراوغ للغاية♪
♪So indistinct♪
♪غير واضح للغاية♪
♪Resent farewells♪
♪وداعات حزينة♪
♪Remembering each other♪
♪نتذكر بعضنا البعض♪
♪Love can't be extinguished♪
♪الحب لا ينطفئ♪
♪Unwilling to accept♪
♪غير راغب في القبول♪
♪Rewriting the story♪
♪إعادة كتابة القصة♪
♪And praying♪
♪والصلاة♪
♪A long-cherished wish♪
أمنية طالما تمنيتها
♪In a daze♪
♪في حالة ذهول♪
♪Suddenly it's those years again♪
♪فجأة تعود تلك السنوات من جديد♪
♪How I wish to relive my old dreams♪
♪كم أتمنى أن أعيش أحلامي القديمة من جديد♪
♪Rewrite those torn pages♪
♪أعد كتابة تلك الصفحات الممزقة♪